Žiga Kert je študent zadnjega letnika na Akademiji za glasbo v Ljubljani na oddelku za glasbeno pedagogiko in študent orkestrskega dirigiranja na Konservatoriju za glasbo v Celovcu v razredu prof. Alexeja Kornienka. Klavirja se je začel učiti pri šestih letih v glasbeni šoli Piano Forte. Tekom odraščanja je pel in igral pri številnih otroških in mladinskih zborih. Trenutno je zborovodja Mladinskega mešanega pevskega zbora Gimnazije Škofja Loka, Mešanega pevskega zbora Crescendo in prav tako zborovodja cerkvenega pevskega zbora v Stražišču pri Kranju. Leta 2012 je v Škofji Loki ustanovil Simfonični orkester Crescendo, s katerim pripravi letno dva različna tematska koncerta. Udeležuje se različnih dirigentskih seminarjev tako doma kot po svetu. Dvakrat se je udeležil seminarja v ZDA, in sicer v Utahu, v Salt Lake Cityju pri svetovno znanemu dirigentu dr. Bradyju Allredu.
